# 課題管理について

# バックログの項目説明
| 項目名 | 必須 | リスト値 | 説明 | 
|:-------- | :--------- | :--------- | :--------- |
状態 | 必須 | <ul><li>未対応</li><li>処理中</li><li>処理済み</li><li>完了</li></ul> |課題対応を開始したら「処理中」、課題対応の作業完了したら「処理済み」、レビューが終わって問題なければ「完了」とする。|
件名 | 必須 | ― |自由に記載してください。　**<font color="red">ガントチャートに表示される項目なので、件名だけからある程度何をするのかわかるように記載してください。</font>**|
詳細| ― | ― |自由に記載してください。|
開始日| ― | ― |課題の対応開始日を設定します。**<font color="red">ガントチャートに表示される項目なので、現実的な日付を記載してください。</font>**　BackLogの仕様として予実管理はできないので、課題対応の開始と終了時に更新してもらえると見える化できます。|
期限日| ― | ― |課題の対応期限日を設定します。**<font color="red">ガントチャートに表示される項目なので、現実的な日付を記載してください。</font>**　BackLogの仕様として予実管理はできないので、課題対応の開始と終了時に更新してもらえると見える化できます。|
予定時間| ― | ― |課題を処理するためにかかる予定時間を設定します。|
実績時間| ― | ― |課題を処理するために実際にかかった時間を設定します|
[種別名](##種別名)| 必須 |<ul><li>タスク</li><li>バグ</li><li>要望</li><li>その他</li></ul> |リリース前は、タスクとその他で処理する。|
[カテゴリ名](##カテゴリ名)| ― | <ul><li>web基盤</li><li>決済</li><li>Worldpay</li><li>SCB</li><li>CHUBB</li><li>運行マスタ基盤</li><li>搭乗便顧客・受注基盤</li><li>Radixx</li><li>IFS</li><li>会員基盤</li><li>ポイント基盤</li><li>CMS</li><li>管理画面</li><li>バッチ</li><li>インフラ</li><li>共通機能</li><li>全体統括</li><li>その他</li></ul> |機能単位ごとに登録する。リリース前は、タスクとその他で処理する。追加可能。＜ここも詳細をPMと詰める必要あり＞　**<font color="red">ガントチャートのグールピングに使用する項目です。</font>**|
発生バージョン名| ― | ― |リリース後から利用する＜一応確認＞|
[完了理由](##完了理由)| ― |<ul><li>対応済み</li><li>対応しない</li><li>無効</li><li>重複</li><li>再現しない</li></ul>|課題が完了した理由を表します。|
[マイルストーン名](##マイルストーン名)| ― | ― |既に決まっているものがあると思うので、それを基にする　**<font color="red">ガントチャートのグールピングに使用する項目です。</font>**　|
[優先度名](##優先度名)| ― | <ul><li>高</li><li>中</li><li>低</li></ul> |課題作成者の所感で入力して、棚卸しのタイミングで振り分ける|
[担当者ユーザ名](##担当者ユーザ名)| ― | ― |対象の課題を担当するユーザを設定する。　**<font color="red">ガントチャートのグールピングに使用する項目です。</font>**|
[親課題](##親課題)| ― | ― |親となる課題を指定する。|

# 各項目の詳細説明
## 種別名
<font color="red">【検討事項】：以下のルールで問題ないか確認</font>
＜ リリース前 ＞
```タスク```
通常のタスク

```バグ```
タスクの完了後の見つかったバグの修正など

```要望```
タスクの完了後に追加された要望など

```その他```
上記以外の課題

## カテゴリ名
<font color="red">【検討事項】：以下のカテゴリで問題ないか確認</font>
機能でのカテゴリ分けを実施します。
【TODO】機能間のIFの場合は、主管とする機能側で記載する方針としたいが、IFで別カテゴリとしたほうがいいか？

```web基盤```

```決済```

```Worldpay```

```SCB```

```CHUBB```

```運行マスタ基盤```

```搭乗便顧客・受注基盤```

```Radixx```

```IFS```

```会員基盤```

```ポイント基盤```

```CMS```

```管理画面```

```バッチ```

```インフラ```

```共通機能```

```全体統括```

```その他```

参考：[Googleスプレッド「設計フェーズスケジュール」](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1z-OEtLh76uXVgNGoyXe2vv0OdgWYhnTew5-AA4IVKQk/edit#gid=1892725533)


## 完了理由
```対応済```
課題の対応をした場合に設定します。

```対応しない```
必要がないと判断された課題に設定します。

```無効```
課題が間違えて登録された場合に設定します。

```重複```
同一課題が登録されていた場合に設定します。

```再現しない```
課題に登録された内容がすでに再現しない場合に設定します。


## マイルストーン名
<font color="red">【検討事項】：以下のルールで問題ないか確認</font>

## 優先度名
## 親課題

# FAQ
### 複数の担当者を割り振りたい
タスクの担当は一人のみ指定可能であるため、責任者として一人を指定してください。管理上複数の担当者が必要となる場合には子課題を作成する方針とする

[Backlogヘルプセンター「課題の担当者について」](https://support-ja.backlog.com/hc/ja/community/posts/360028779154-%E8%AA%B2%E9%A1%8C%E3%81%AE%E6%8B%85%E5%BD%93%E8%80%85%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)

# ↓検討中事項
# 課題の孫世代以上の管理について
BackLogでは親子課題は指定できるが、それ以上の課題はできない。


```flow
st=>start: 開始
e=>end: 終了
cond_1=>condition: 成果物ある？
cond_2=>condition: リリース済み？
cond_3=>condition: ユーザ要望？
cond_4=>condition: バグ？
op_1=>operation: 「タスク」を設定
op_2=>operation: 「要望」を設定
op_3=>operation: 「バグ」を設定
op_4=>operation: 「その他」を設定
op_5=>operation: 「課題」を設定

st->cond_1
cond_1(yes)->cond_2
cond_1(no)->op_5->e
cond_2(yes)->cond_3
cond_2(no)->op_1->e
cond_3(yes)->op_2->e
cond_3(no)->cond_4
cond_4(yes)->op_3->e
cond_4(no)->op_1
```